UNA SERIE NETFLIX
Hans Jonas trattava della responsabilità
della scienza moderna rispetto alla vita.
L'ho chiamato virus Jonas.
È mia responsabilità trovare una cura.
Non mi arrenderò.
SONO DANNATAMENTE SEXY
- Ehi. Aiutatemi!
- Cazzo.
Merda.
Dannazione. Vieni qui.
Ji-min!
- Fermala!
- Che fai?
- Lasciami.
Lasciatemi andare!
- Scendi.
- No.
Voglio morire! Lasciatemi in pace!
Non fare così.
Non voglio vivere!
- Ji-min.
- Voglio morire!
Lasciatemi in pace! Vi prego!
Lasciatemi andare!
Vi prego, lasciatemi andare!
Mia madre e mio padre sono morti.
Cosa dovrei fare da sola?
Perché dovresti morire, idiota?
A che serve vivere?
Devi vivere lo stesso.
Io non ho nessuno.
Non ho una mamma o un papà.
Non ho un posto dove andare
e nessuno mi aspetta.
Nessuno che mi rimproveri o mi lodi.
Sai come ci si sente?
No.
Allora smettila di fingere
di sapere tutto.
Chi sei tu per dirmi di vivere?
Hai vissuto la stessa cosa?
- No.
- Esatto.
Lasciami in pace.
Ho quasi sempre preso
il voto più basso a ogni esame.
Beh, non sempre il più basso.
Quando ricevo la pagella, mio padre dice
che con quei voti non entrerò mai
all'Università di Seoul
e che quindi è inutile sperare.
Dice che devo solo stare attenta
a non farmi male…
e restare in salute.
Non mi interessa.
Non voglio sentire niente.
Io però non gli credo.
Vorrebbe che entrassi
all'Università di Seoul.
Quelle erano solo parole.
Ma…
ha detto una cosa a cui ho creduto.
Che se mi fosse mai successo qualcosa…
sarebbe stato il primo ad arrivare.
Ma non è venuto.
No.
Ma chi lo sa?
Forse non può venire.
E se…
fosse morto?
Almeno tu hai una speranza.
Io non ho niente.
C'è speranza?
Dovrei aspettare mio padre?
O forse dovrei scappare?
Non so niente.
I-sak è morta, Gyeong-su è morto.
Vorrei che nessun altro morisse.
Ma che diavolo?
Perché piangi?
Ti prego, non morire, Ji-min.
Vorrei che nessun altro morisse.
Nessuno.
Voglio andarmene.
Impazzirò qui dentro.
Ok, andiamo.
Andiamocene.
Odio questo posto.
Ma come usciamo?
E non abbiamo un posto dove andare.
Ji-min? Scusa, solo un minuto.
Che schifo.
Voi non sentite la puzza?
Respira con la bocca.
Che stai facendo?
Ho capito come uscire di qui.
Noi siamo qui. Cheong-san è qui.
Se diffondiamo la musica solo qui,
gli zombie andranno a sinistra.
Noi prendiamo le scale a destra,
troviamo Cheong-san e andiamo sul tetto
passando dalle scale centrali.
Sul tetto? Perché?
Girano tanti elicotteri. Se accendiamo
un fuoco lì, potrebbero notarci.
Gli zombie seguiranno
davvero gli altoparlanti?
Credo siano attirati dal suono.
Certo. Vengono di corsa
ogni volta che ci sentono.
Possiamo accendere solo certe casse?
Sì. Accenderemo anche quelle in mensa,
cortile e biblioteca, attirandoli lì.
Giusto!
Eri nel club radiofonico in seconda.
Sì, mi ha costretto mia madre.
Va bene,
ma come mettiamo la musica?
Non c'è internet, lo streaming non va.
Quello.
Quello?
È antico ormai. Funzionerà?
Chi vuole farlo?
Non l'ho mai fatto prima.
Qualcuno lo faccia. Chiunque.
Lo farò io allora.
Prova microfono. Uno, due. Uno, due.
Cheong-san, ci sei?
- Noi…
- Che stai facendo?
Prova.
Cheong-san, ci senti?
Sono Su-hyeok.
Veniamo noi da te, quindi resta lì.
Capito?
Non venire, idiota. Non puoi venire qui.
So cosa dirai,
ma non ti sentiamo da qui.
Non venire.
Quindi non andartene. Aspettaci.
Non devi andare da nessuna parte, ok?
Arriviamo subito.
Perfetto.
Andiamo via da qui.
L'odore di cacca mi fa vomitare.
È la tua.
- Non è solo la mia.
- Sì, invece.
- Davvero?
- Sì.
Che scemi.
Cheong-san.
Ti prego, resta dove sei.
So che non mi ascolti mai,
ma stavolta fallo.
Perché non funziona?
- Allora è inutile, no?
- Già.
È l'ora della meditazione.
È iniziato
un altro giorno di gioia a scuola.
Chiudete tutti gli occhi
e placate i vostri cuori.
Ok.
- Prima, la sala di trasmissione.
- Vite felici vengono da cuori felici.
Spegnete le casse centrali e di destra.
Sembra lontano.
Sì. Lo sento solo da sinistra.
- Vanno verso le casse.
- Davvero?
Ha funzionato.
Dannazione.
UN SOLO CUORE
Dae-su.
Andiamo.
- Aspetta.
- Cosa? Perché?
Ce n'è un altro.
Cosa?
Ora vado sul serio.
Andiamo.
Camminate lentamente.
Controlla a sinistra.
SALA DI TRASMISSIONE
Merda.
Chiudi.
Sono quasi morto.
Hai detto che era libero.
- Cosa? Perché?
- Ce n'è ancora uno.
Guarda.
Che facciamo?
Ha qualche problema?
Non più di te.
- Taci, coglione.
- Scusa.
Gli altri hanno seguito il suono,
lui è rimasto lì da solo.
Forse è sordo.
Come fa a sentire qualcosa se è morto?
E gli altri? Rispondono tutti ai suoni.
Merda. Non lo so.
Dannazione.
Come usciamo?
Aspetta.
Aspettiamo un po'.
Ora guardo.
Aspettiamo.
Siamo tutti meravigliosi.
È il periodo più bello della nostra vita.
Dobbiamo muoverci.
Prendi gli altri
e passagli davanti facendo piano.
Io resto dietro.
Ok.
Andiamo.
…non morirà mai, anche
se tutto il resto appassisce e muore.
Tienimi la mano.
Non lasciar andare.
SALA DI TRASMISSIONE
Correte!
Merda.
Lee Cheong-san.
SUL TETTO
Anche oggi sarà un giorno felice.
Con questo
- si conclude la sessione di meditazione.
- Idiota.
Battuto da uno sfigato?
Grazie.
Certo. Ti ho salvato la vita.
Dov'è Cheong-san?
Cheong-san?
Perché me lo chiedi?
Voglio ucciderlo.
Ma che dici?
Lo ucciderò.
Sei ferito.
Stai bene?
Sto bene.
Sto benissimo, cazzo.
Dov'è Cheong-san?
Smettila.
Sei sempre stato così.
Già.
"Fai così."
"Non fare così."
Mi davi sempre ordini.
E va bene.
Eri più bravo di me a combattere.
Ma ora non è più così.
Non sei un granché.
Paura, eh?
So che hai paura.
Ehi.
Non hai paura?
Brutto stronzo.
Vigliacco di merda.
Brutta…
Ho detto basta!
Andiamo.
Veloci.
Ne sta arrivando uno. Corri!
Ehi, qual è il codice?
- Tre-due-uno-zero!
- Tre-due-due-zero?
Tre-due-uno-zero, cazzo!
Tre, due, due…
Non si apre! Qual è?
- Tre-due-uno-zero!
- Cavolo!
Tre, due…
Mi-jin!
Ha funzionato! È aperto!
- Forza!
- Presto!
Presto!
Joon-seong!
Aiutami.
Forza!
Che aspetti? Presto!
Presto! Vieni qui!
Vieni qui!
Sono stanchissima.
- Dannazione.
- Stai piangendo?
Stai piangendo?
Che umiliazione.
Che cos'è?
Che ti è successo?
E ora che faccio?
Fammi vedere. Ti hanno accoltellato?
Perché gliel'hai lasciato fare, idiota?
Prendete il kit di pronto soccorso.
Dov'è?
Ehi.
Dov'eri?
Cheong-san.
Dov'è On-jo?
On-jo.
Sei ferita? Stai bene?
Stronzo.
Come sapevate che ero qui?
Ti avevo detto di non muoverti.
Perché non ascolti mai?
Risparmiatevi le liti
tra innamorati per dopo.
Andiamo.
- Dove?
- Dobbiamo salire sul tetto.
- Prima che finisca la musica.
- Su.
Aspettate.
Dov'è Su-hyeok? Su-hyeok non è qui.
- Ehi. Dove vai?
- Ehi!
Sei pazza? Non andare da sola…
- Entrate! Dentro!
- Arrivano.
Presto!
Le tende.
C'è uno zombie lì.
Incastrato sotto il pianoforte,
non può muoversi.
Non ce la faremo…
ad arrivare al tetto, no?
Siamo in trappola, vero?
Ci sono gli zombie fuori.
Dobbiamo pensare.
Che fastidio.
Ehi.
Ehi, capoclasse.
Sei stata morsa?
Quello è un morso, vero?
Non spingere, idiota!
Non vedi che siamo in fila?
Stiamo tutti aspettando!
- Sono stufo di questo cibo.
- Non mangio il maiale. C'è altro?
- Ehi!
- Prendilo e vai!
- Aspetta.
- Vattene.
Non posso mangiare il maiale.
- Dacci un taglio!
- Basta così!
Credi di essere a casa tua?
Sono a posto così.
I nostri telefoni funzionano adesso?
No. Non funzionano neanche qui.
Un membro dell'assemblea
non dovrebbe poter uscire?
Lo so. Non mi hanno mai trattato così.
Un deputato può fare
ciò che vuole nel Paese.
Non sia sarcastico.
Non ho mai fatto nulla
di illegale o improprio.
Non può farlo solo per questa volta?
Devo davvero andare.
Abbia pazienza.
Quando avremo fatto il test, le chiamerò
un elicottero per andare a scuola.
Il problema non è il test.
Anche se fosse negativo,
dovremo stare in quarantena.
Nove giorni per la MERS,
quindici per il Covid-19
e tre settimane per l'Ebola.
E poi?
Dovremo restare qui anche dopo il test?
Dipende dal periodo di incubazione.
Non lasciate avanzi e mettete
i contenitori vuoti vicino alla porta.
Unità Speciale?
Ero un sergente capo.
E tu sei un superiore?
Era anche lui nell'Unità Speciale.
Piacere, signore.
Scusa. Ci fossimo incontrati fuori,
ti avrei offerto il pranzo.
Non fa niente.
Quanto durerà la quarantena?
Non lo sappiamo.
Sì, invece.
No.
Non sanno cosa sia, quindi non conoscono
il periodo di incubazione.
Da quel che so,
pensano che ci vorrà almeno un mese.
Cosa? Dovremo stare qui
per almeno un mese.
Aspettate di fare il test.
Aspetta un attimo.
Sì, signore.
Ecco, mi dispiace tanto,
ma devo uscire di qui.
Signore.
Anche giudici e procuratori
sono fermi in attesa.
- Qui le conoscenze non contano.
- Lo so. Mi dispiace tanto.
- Vi chiedo sinceramente scusa.
- Per cosa?
Cosa hai intenzione di fare?
Che diavolo fa?
Mi dispiace, signora.
Devo andare a scuola.
Ho detto che l'avrei aiutata
secondo i protocolli.
Ho già salvato troppe poche vite
per colpa di quei protocolli.
Vado.
Li aiuti, così non verranno puniti
troppo severamente.
Ha fatto questo casino
e vuole che sistemi tutto?
Anche lei è madre.
E io sono padre.
Ehi. Perché l'hai fatto?
Ha provato ad alzarsi.
Cosa faccio io?
Non sognarti di venire.
- Dopo quello che ho appena fatto?
- Ma…
Da questa parte non si passa.
Non ci sono studenti in uniforme.
Non è uscito nessuno.
Nessuno è stato salvato.
No.
Non è come sembra.
Spostati. Indietro.
Ti dico di no.
Diglielo. Non ti ha morso uno zombie.
Perché non parli?
Non era uno zombie.
L'ha morsa Gwi-nam.
Chi?
Gwi-nam. Il bullo.
- Yoon Gwi-nam?
- Sì.
Nam-ra. Davvero ti ha morso Gwi-nam?
Dillo chiaramente.
È vero.
Gwi-nam è stato morso dagli zombie.
Che stronzata è questa? Idiota.
L'hanno morso.
Se ti mordono, ti trasformi.
- Se Gwi-nam l'ha morsa…
- Ti sbagli!
AULA DI MUSICA
Gwi-nam non era zombie.
Non lo era.
Parlava. Mi ha riconosciuto.
L'hai visto. Non era uno zombie.
Sicuro l'abbiano morso gli zombie?
Sì.
Allora diventerò zombie anch'io.
Smettila.
Io…
Non importa. Me ne vado.
Grazie, Su-hyeok.
Ehi, capoclasse.
Non mi chiami mai per nome.
Tu non sei una di loro.
Non si trasformerà in zombie.
Non vi fidate di me?
Ho visto che mordevano Gwi-nam.
- Stavamo litigando.
- Ho combattuto con lui.
Ecco come lo so.
Vedete?
Se si trasforma, la butterò giù,
così non potrà aggredirvi.
Quindi smettetela.
- Su-hyeok.
- Non dire niente, stronzo.
Non devi farlo.
Stai zitta anche tu.
Non ti avvicinare.
Ti ho avvertito.
Fottiti.
Ti ho avvertito prima io.
Stammi lontano.
Ho già perso Gyeong-su.
Non perderò altri amici.
- Togliti di mezzo.
- Ho detto, stai lontano.
Devi smetterla, stronzo.
Togliti di mezzo!
Smettetela, tutti e due!
Se mi sentirò strana…
farò in modo di morire.
Mi dispiace…
Non devi scusarti.
A me non dispiace per nessuno dei due.
Mi dispiace.
Su-hyeok.
Spingimi se mi trasformo.
Ehi!
Basta così.
Si sarebbe già trasformata.
No.
È stata morsa da Gwi-nam. Se la caverà.
L'hanno morso gli zombie.
Su-hyeok dice che non lo era.
- L'ho visto coi miei occhi.
- Su-hyeok non ha motivo di mentire.
E io sì?
Comunque, Su-hyeok…
So che ti piace,
ma questa è un'altra storia.
Perché ne parli ora?
Smettila di stare dalla sua parte.
Non sono…
Sì, invece.
Fa molto male?
L'avevo detto che non dovevamo uscire!
Avevo detto che saremmo morti tutti!
Ho fermato l'emorragia e disinfettato.
Ti riprenderai in ospedale.
Come faccio ad andare in ospedale adesso?
- Dannazione.
- Ce la farai. Non preoccuparti.
È tutta colpa tua. È colpa tua.
Smettila di piangere. Non morirai.
TELEFONO D'EMERGENZA
Ehi. Niente?
Visto? Vi ho detto
che non avrebbe funzionato.
Falla finita! Non stai morendo!
Su-hyeok.
Mi sento strana. Ho fame.
Perché hai un buon odore?
Nam-ra.
Su-hyeok.
Togliti di mezzo!
- Non farlo.
- Levati!
- Ho detto di smetterla, cazzo.
- Idiota.
Ehi. Basta. Smettetela subito!
- Lasciami!
- Stanno per entrare!
- Fermo!
- Attenta, On-jo!
- Lasciami andare!
Smettila. Sei cieco? Non vedi Nam-ra?
Se l'avesse morso,
avrebbe del sangue sulla bocca.
Hai visto?
Sta sanguinando? No, vero?
Ha ragione. Non ci sono ferite.
Ma se Gwi-nam l'ha morsa…
Sta ancora bene per il momento.
Mettilo giù.
Non essere testardo.
Lasciami.
Ho capito, lasciami.
Perché non lo metti giù?
Non sono affari tuoi.
Stai bene, vero?
- Perché mi difendi?
- Cosa?
È strano.
Tu mi odiavi.
Ti odio ancora.
Ma ciò che è sbagliato è sbagliato.
- Sembra a posto. Possiamo…
- Dovrebbe essersi già trasformata.
No.
Non sto bene. Volevo mordere Su-hyeok.
Non è vero.
Smettila.
No, davvero.
Volevo morderlo.
Che vuoi dire?
Quello che ho detto.
Volevo morderlo.
Non credo che dovrei stare con voi.
Se non fossi rinsavita, l'avrei morso.
Ehi, smettila. Che ti prende?
Me ne vado.
Aspetta.
Hai visto gli zombie mordere Gwi-nam?
- Quante volte devo dirtelo?
- L'hai visto trasformarsi?
No.
Stavo scappando.
Su-hyeok, sei sicuro
di aver lottato contro Gwi-nam?
Sì, certo.
Nessuno di voi due ha motivo di mentire.
Forse Gwi-nam è stato morso
ma non si è trasformato.
Nei film ci sono persone immuni.
Ma lei ha cercato di morderlo.
E avrebbe potuto.
In ogni caso, non è normale.
Non posso stare con lei.
Ji-min.
Che c'è? Mi sbaglio?
Non lo so.
Non so cosa dovremmo fare.
E allora? Cosa vuoi che facciamo?
Per favore.
Non litigate.
Se me ne vado, si risolverà tutto.
Fermati. Dove potresti andare?
Smettila.
Per favore.
Non lasciamo morire nessun altro.
Le mani di Hyeon-ju e I-sak
erano molto fredde prima di trasformarsi.
Nam-ra ha le mani calde. Non è uno zombie.
Capiamo come arrivare sul tetto.
- No.
- Ji-min.
No!
Ora sta bene,
ma chi lo sa quando si trasformerà?
Gli altri dicano qualcosa. È sbagliato.
L'ha detto lei che lo voleva mordere.
Ha sangue zombie nelle vene!
Gli zombie hanno ucciso i miei.
La mia mamma innocente…
Ehi.
Dammi la mano.
- Che stai facendo?
- Ci lego insieme.
Smettila.
Basta.
Contenta? Non verrà da te
neanche se si trasforma.
Potrà mordere solo me.
Cosa pensi di fare?
Devo andare.
Non ci vorrà molto con quello.
Non credo che si accenderà.
Perché sei così pessimista?
Quello di prima era incidentato.
Questo funzionerà di sicuro.
Come fanno due persone a starci sopra?
Tre.
Porti davvero il bambino?
Se lasciamo qui il bambino, morirà.
Ecco.
Siediti dietro
e picchia chiunque si avvicini.
Non posso venire. No.
Bastardo. Ti denuncerò per diserzione.
Bene, fai pure.
Date le circostanze,
il tribunale riconoscerà le attenuanti.
- Tribunale?
- Sì.
- Attenuanti?
- Sei intelligente.
- Sì. Vado all'Università di Seoul.
Ok, allora romperò tutte le finestre
in modo che possano entrare.
No!
Dannazione.
Andiamo.
Bisogna usare la testa.
Dobbiamo restare vivi
per dire a qualcuno del portatile.
CHEONGSAN CHICKEN
- Che succede?
- Aiuto!
- Ehi.
Vieni qui!
Saremmo dovuti andare e basta.
Vuoi salvare tutto il mondo?
- Sei un angelo?
- Un detective.
Cazzo.
- Prendi il bambino.
- Ok.
Stai bene?
Ti sei fatta male?
Mamma.
- La mia mamma è là.
- Dove?
Dov'è la tua mamma?
È quella…
la tua mamma?
Col vestito rosso?
Signore. Non sono bravo coi bambini,
ma questo continua a sorridermi.
- Un attimo.
- Cosa faccio?
Resta ferma un minuto.
Cazzo.
Che problemi ha questo mondo?
Andrà tutto bene.
Se è immune, significa che starà bene
anche se è stata morsa?
Probabilmente.
Merda. Che invidia.
Ma nelle sue vene
scorre ancora sangue di zombie.
Non è del tutto zombie.
Una "mezombie"?
Cos'è una "mezombie"?
- Una mezza zombie?
- Ma che diavolo?
Metà e metà. Come un piatto metà fritto e…
- Vorrei del pollo fritto.
- Smettila.
Non beviamo da due giorni.
È vero che moriremo
se non beviamo per tre giorni?
Non lo so. Non parlarmi. Ho fame.
Dae-su, non vorresti la bibita
che abbiamo bevuto venendo a scuola?
- Non muori dalla voglia?
- Sì.
Vorrei una Hot Six e una Pocari Sweat.
Vedo le tue Hot Six e Pocari Sweat,
e rilancio con latte alla vaniglia.
Come fate a pensare al cibo
con uno zombie qui?
Smettila. Nam-ra non è una zombie.
- Mezombie.
- È sempre una zombie.
Non facciamo così tra di noi.
Non abbiamo altro che noi.
Ha ragione. Nam-ra è meglio di Na-yeon.
Non nominarla nemmeno. È subumana.
Gyeong-su è morto a causa sua
e la sig.na Park…
È vero.
Se non fosse stato per Na-yeon,
sarebbero ancora qui.
Aspettate.
Il consiglio aveva chiesto
di mandare del cibo prima della gara.
Io avevo chiesto a mia madre del pollo.
Pollo?
L'avremmo visto se fosse qui.
Non c'è niente qui.
Aspetta.
Merda. Forse è qui.
Ehi.
- Cosa?
- Non sappiamo cosa c'è lì.
Dobbiamo mangiare e sopravvivere.
- Dannazione. È chiusa a chiave.
- È chiusa, cazzo.
Apriamola. Trovate qualcosa per aprirla.
- Veloce.
- Cerca qualcosa. Sbrigati.
Che ne pensi?
- Quel muro è l'unica via d'uscita, no?
- È l'opzione migliore.
C'è sorveglianza ovunque.
Siamo in trappola.
- Scavalchiamo.
- Sicuro? Ci vedranno.
È l'unico modo.
AREA RISERVATA
- Cosa?
- Corda.
Lanciami una corda.
- U-sin.
- Sì?
Cavolo.
Resta vivo.
Che stai facendo? Portami con te.
Capitano!
Fermo.
Fermo!
Che stai facendo?
Fermo lì.
Ma che diavolo?
Ti ho detto fermo!
Sono di pattuglia.
Di che unità sei?
- Scusa.
- Come?
Funzionerà?
La buttiamo giù?
Dannazione.
DONAZIONI CONSIGLIO SCOLASTICO
Ehi. Vacci piano.
Ehi. Fai piano! Silenzio!
Ehi. Smettila.
Non funzionerà. Che spreco di energie.
Spegni la musica.
Mia madre e mio padre…
erano venuti a scuola per salvarmi,
ma la polizia…
e i pompieri non sono arrivati.
Se qualcuno trova questo video,
vi prego di punire
chiunque sarebbe dovuto venire.
Tutti ci hanno abbandonati.
Tutti.
Giuro che ve la farò pagare.
Mamma.
Papà.
Rimarrò viva e mi vendicherò.
Mi vendicherò degli zombie…
e di tutti gli altri.
Mamma.
Papà.
Ciao.
Sto bene.
I ragazzi sono molto gentili con me.
Volete vederli?
Beh…
Mamma, papà.
Mi mancate.
E…
mi dispiace tanto.
Dalla anche a me.
Mamma.
Voglio un aumento di paghetta.
- Sta registrando?
- Sì.
Musica e testo
della superstar galattica Yang Dae-su.
Ritmo.
Il pollo è più buono se fritto nell'olio
Il maiale è migliore della carne di soia
La torta alle fragole è meglio dei frutti
Quel che mi piace, piace, piace
Sono gli acidi grassi trans
Cheong-san?
Mamma.
Sono io.
Papà, tu stai bene, vero?
Io…
sto bene.
Ciao, papà.
Stai bene, vero?
Ti ho aspettato tutta la notte,
non sei venuto.
Facciamo il possibile per resistere.
Hai detto che restare in salute
è più importante dei bei voti.
Che saresti venuto,
se fosse successo qualcosa.
Stai bene, vero?
Devi stare bene, papà.
Non c'è bisogno che mi salvi.
Ma vorrei che venissi lo stesso.
Pensavo davvero che saresti venuto.
Ma sto bene.
Di solito lo dico solo
per avere la paghetta,
ma oggi te lo dico dal cuore.
Papà.
Ti voglio bene.
Ti voglio tanto bene.
TUTTI I PERSONAGGI, I LUOGHI, GLI ENTI
E GLI EVENTI DI QUESTA SERIE
SONO IMMAGINARI.
Sottotitoli: Roberta Carbone